СИСТЕМА МОНИТОРИНГА

Desktop приложение для мониторинга параметров Источника Бесперебойного питания (ИБП) и состояние каналов(портов) телеком оборудования.

Программа выполняет опрос устройств по протоколу SNMP или MODBUS, обробатывает полученые данные(Входное напряжение, температура, напряжение АКБ), если один из параметров не соответствует пороговому значению, тогда пользователю отправляется сообщение с уведомлением.

Мониторинг каналов связи:

Программа выполняет опрос устройства по протоколу SNMP, обробатывает полученые данные, Статус порта(Up/Down), количетсво трафика на порту (нужно для определения состояния канала если порт физически в Up) или статус IP SLA(если настроен на коммутаторе), если один из параметров не соответствует целевому, отправляется сообщение с уведомлением.

Запускаем приложение через файл Application с расширением exe. Приложение работает локально, все изменеия применяются только для локального пользователя на чьем ПК оно запущено.
Интерфейс программы поделен на заклдаки, каждая закладка имеет название

Закладка "Запуск SNMP": Выставляем интервал опрса уcтройств в секундах и запускаем опрос устройств по SNMP-протоколу

Закладка "Запуск Bot": Вводит token и запускаем. Здесь же устанавливаем пороговые значения параметров, при которых будут отправляться уведомления пользователям. Запускаем мониторинг, который обрабатывает полученные данные.   

Телеграм Бот

Запускаем работу Telegram-бота, который будет отправлять сообщения пользователям. Для запуска необходимо ввести токен. В чате Telegram-бота реализованы две кнопки Alarm - получаем сообщения с текущими авариями Status - Получаем сообщение с актуальными значениями параметров ИБП из списка текущих аварий

Мониторинг аварий: запускает опрос устройств и обрабатывает полученные данные на основании установленных пороговых значений. Пороговые значения для всех пользователей одинаковы, т.е. если пользователь изменил один из параметров данные обновятся у всех пользователей и обработка данных будет осуществляться на основании нового значения.

Вкладка "Мониторинг"

Позволяет осуществлять визуальный мониторинг параметрами ИБП, открывется отдельная страница(браузер может заблокировать открытие страницы, необходимо будет разрешить). Устанавливаем пороговые значения при которых строка с параметрами будет подсвечивться другим цветом(в зависимости от критичности). Параметры индивидуальны для каждого пользователя. Перед открытием страницы настраиваем в каком виде будут выводиться данные:

Вывод данных от всех устройтсв в один экран. В какое из окон будут выводится данные настраивается (изменяется) во вкладке "ИБЭП" при добавлении устройства.
Делим страницу пополам, вывод данных разделяем на два окна. В какое из окон будут выводится данные настраиваем(изменяем) во вкладке "ИБЭП" при добавлении устройства.
Делим страницу на три части, вывод данных разделяем на три окна. В какое из окон будут выводится данные настраиваем(изменяем) во вкладке "ИБЭП" при добавлении устройства.
Делим страницу на четыре части, вывод данных разделяем на четыре окна. В какое из окон будут выводится данные настраиваем(изменяем) во вкладке "ИБЭП" при добавлении устройства.
На самой странице мониторинга, настраиваем:

Размер шрифта сообщений
Вывод сообщений, в какое из окон будет выводиться сообщение. Выбираем локацию(ии) и номер окна и все устройства будут выводить или по отдельности каждое устройство введя его ip-адрес и выбрав номер окна.
Голос, каким голосом будут озвучиваться сообщения в случаи аварии
Стиль страницы, фон страницы, стиль шрифта
Вкладка "Пользователи"

Чтобы пользователь мог получать сообщения добавляем его, заполняем поля: nikname(Телеграм) ФИО (для индентификации пользователей) выбираем область мониторинга, т.е. те объекты, которые находятся в зоне ответственности пользователя. После добавления, пользователю необходимо ввести комманду /start в чате Телеграм

Вкладка "ИБЭП"

Добавить устройство для мониторинга: Перед добавлением ИБП определяем его модель, вводим ip-адрес, жмем "Проверить", если модель подтверждена, после этого заполняем поля: ip-адрес устройства Описание объекта где установлен ИБП Выбираем модель устройства Выбираем локацию к которой относится объект.(Пользователю доступны только локации относящиеся к зоне ответственности(области мониторинга) пользователя) Номер окна в которое будет выводится параметры устройства при визуальном мониторинге Чтобы удалить, вводим ip-адрес устройства и подверждаем действие

Вкладка "Каналы"

Чтобы добавить порт для мониторинга, необходимо выполнить следующие действия на странице Добавляем коммутатор, заполняем поля: ip-адрес коммутатора Описание: Название объекта где установлен Выбираем модель коммутатора Выбираем локацию к которой относится объект. (Пользователю доступны только локации относящиеся к зоне ответственности(области мониторинга) пользователя)

Добавляем канал, заполняем поля: Порт: номер (индентификатор порта, определяем по протоколу SNMPc) Описание: Название канала от Куда и Куда Выбираем коммутатор Выбираем локацию к которой относится объект. (Пользователю доступны только локации относящиеся к зоне ответственности(области мониторинга) пользователя) Выбираем тип канала: Internet - высоконагруженный канал >200Бит/с, Backbone - магистральный средней загрузки до 100Мбит/c, Branch - низконагруженный канал, количество трафика может колебаться ниже 1Мбит/с)
